# 4.2.1 기내 배선 교체

협동로봇 내부의 배선은 3 개월 마다 주기적으로 점검하여 배선 및 케이블, 케이블 보호용 스프링의 손상 여부를 확인하고 문제가 있으면 즉시 교체 등의 보수 작업을 실시하십시오.

* 작업 환경과 로봇의 가동 속도 및 연속 가동 여부에 따라 배선의 교체 주기는 달라질 수 있습니다.
* 로봇의 주작업 및 사용 조건에 관계없이 16,000 시간 마다 케이블을 교환하십시오.
* 배선은 유니트(Unit) 단위로 교체하십시오.
* 협동로봇과 제어기 사이의 배선은 반드시 길이를 지정하여 수행하십시오.

{% hint style="warning" %}
**\[주의]**

* 내부의 배선은 내굴곡성이 있는 케이블을 사용합니다. 지정된 유형의 전선만 사용하십시오.
* 내부의 배선을 구입하려면 고객지원팀에 문의하여 배선 형식을 확인하십시오.
* 케이블, 케이블 보호용 스프링 및 호스의 교체품은 미리 확인하여 파손 및 손상이 없는 것을 사용하십시오.
{% endhint %}
